或许美国战争中最危险的时刻，
就是一切似乎都
按计划进行的时候。 敌方
防空系统和指挥中心崩溃，
飞机主宰天空。   短短
几天之内，华盛顿就能让
远方的军队看起来毫无招架之力。   具有
讽刺意味的是，这往往也是
真正麻烦的开始。
战场优势赋予了美国
领导人一些其他国家鲜有的东西。   在
行政部门尚未
决定胜利的标准之前，就拥有升级事态的选择权和能力。
当有限的
军事行动超出其
最初目的时，问题就出现了。 空袭导致
政权更迭。 政权更迭会引发
政治上的复杂问题，而
单靠导弹无法解决这些问题。 同样的僵局
如今在伊朗再次上演。
美国发动战争时几乎拥有
所有可以想象到的物质优势。 然而，
历史上，它一直饱受
长期冲突的困扰。 事实上，[音乐]
敌对行动持续的时间越长，
就越难将压倒性的
军事力量转化为持久的政治
胜利。 而这正是
美国权力
几代人以来反复出现的困境。
随着优势从火力转向
耐心，美国最大的军事
弱点可能就是时间。
毕竟，华盛顿往往能迅速赢得战争，
但却会慢慢输掉战争。
[音乐]
现代生活几乎没有让人
放松的空间。 工作会跟着人们回家。
手机让每个人都保持着永久的
联系，新闻周期也
永无止境。 再加上家庭、人际关系、
金钱以及其他一切。 如果
不加以妥善处理，压力很容易累积起来
。 对我来说，最难的是
从工作中抽身出来。 总会有
新的故事发生。 把
脑子里想到的任何事情都写下来很有帮助，这就像创造了第二个
大脑一样。 治疗可以提供一个空间来
梳理这些问题。  BetterHelp，我们
今天的付费合作伙伴，[音乐]
让开始治疗变得更容易。 首先
进行一份简短的问卷调查，然后将
会员与有资质的
[音乐]治疗师进行匹配。 咨询可以
通过视频、电话或短信进行，具体取决于
哪种方式最舒适。 如果
治疗师不合适，您
可以免费更换音乐。
迄今为止，已有超过 600 万人使用过 BetterHelp，该服务
在应用商店获得了 4.8 分（满分 5 分）的评分
。 所以，如果你一直在考虑
尝试心理治疗，这里或许是一个不错的
起点。  [音乐]
点击说明中的链接或
访问 betterhelp.com/caspionreport，
即可享受第一个月治疗费用 10% 的折扣
。
这是现代军事史上最奇怪的记录之一
。 从理论上讲，这根本
不应该发生。 美国
在国防上花费巨资（音乐）
。 它在世界各地设有军事基地
，拥有规模最大的
先进作战飞机机队，并
拥有
大多数国家无法
匹敌的海军和网络能力。 如果华盛顿想要摧毁一个
雷达站、击沉一艘船或夷平一个
军事基地，那么
地球上几乎没有它无法触及的地方。
与伊朗的战争就证明了这一点。
美军可以反复打击伊朗目标，
并且[音乐]可以远在
伊朗国界之外。 然而，尽管
华盛顿持续数月发动攻击，但距离实现
其政治
目标仍未取得任何进展。 这就触及了
问题的核心。 军事力量擅长
摧毁（音乐）事物。
然而，政治目标通常需要
更多。 回顾
美国自二战以来的历史，会发现一个反复出现的
模式。 以
韩国为例。  1950年朝鲜军队入侵
韩国时，华盛顿的
利益攸关重大。
冷战初期，如果共产党在整个朝鲜半岛取得胜利，可能会改变亚洲的权力平衡。 美国和盟军
最终
击退了朝鲜军队，[音乐]向
中国方向发展。 但北京对同一
战场的看法却截然不同。 对
华盛顿而言，朝鲜是更大的地
缘政治
棋盘上的一枚重要棋子。 对中国而言，
逼近其边境的敌对势力构成了
直接的生存战略
威胁。 因此，中国
领导层投入了大量
军队来消除这一威胁。  [音乐]
至少有20万中国士兵丧生，
根据估计，实际死亡人数可能更多。  [音乐] 中国
准备承受这些损失，
因为它认为风险[音乐]
足以弥补这些损失。  3年后，
朝鲜战争前线几乎回到了音乐的
起点。 美国
拥有远胜于其他国家的经济和
技术资源。  [音乐] 但
中国拥有同样重要，
甚至更重要的东西。
为阻止
美国获胜而付出必要代价的政治意愿。 越南进一步加剧了这种
不平衡。 越南
共产党人此前已经与
法国殖民统治作斗争并将其击败。 他们
与美国的斗争
与民族主义、国家统一以及
对本国音乐的控制息息相关。
然而，华盛顿却是以
冷战的视角看待越南问题。
美国决策者担心
所谓的多米诺骨牌效应。 如果
南越沦陷，他们担心
东南亚其他国家
也会步其后尘。 然后就是
可信度的问题。 一旦
美国公开做出承诺，
撤军就有可能被视为软弱的表现，
而这些论点使这场战争在
政治上得以持续多年。
然而，越共只需要活下去。
北越没有必要入侵
加利福尼亚或摧毁美军。
它需要让继续这场
冲突的成本大于
美国人赋予赢得这场冲突的价值。 这
就是神奇的方程式。 最终，事情果然如此
发展了。 公众
支持崩溃了。 美军
撤离，两年后
越南共产党军队攻占了
西贡。 较弱的一方凭借不屈不挠的精神赢得了（音乐）的
胜利。 同样的逻辑
也会在中东重现。  [音乐]
到 2003 年，萨达姆·侯赛因无疑是一个充满
敌意的独裁者。 但伊拉克也曾遭受了
十多年的制裁、
核查和军事封锁。
伊朗的核武器计划已被
拆除，萨达姆与
9/11袭击事件没有任何关系，他对美国也没有
任何形式的威胁。
然而，一旦美国派兵前往
伊拉克，其目标就远远超出了
遏制伊拉克的范畴。 乔治·布什总统
计划推翻萨达姆政权，占领该
国，建立新的政治
机构，并且根据
当时一些更具雄心的想法，
帮助引发
整个中东的民主转型。  [音乐]
入侵本身发生得异常迅速。
几周之内，萨达姆的政府
垮台了，但这反而是
容易的部分。 美军现在不得不
治理一个分裂的国家，而各个武装
团体都有充分的理由抵抗
外国占领。 此外，伊朗
支持敌视美国
驻军的团体，而阿萨德统治下的叙利亚则允许
援助流入叛乱组织。
[音乐] 这两个国家的政府都
明白，如果华盛顿
成功地改造了伊拉克，那么它们
最终可能会发现自己成了下一个
目标。 因此，虽然军事
行动推翻了伊拉克政府，但
政治行动却无意中
引发了与伊朗、叙利亚
和其他非国家行为体的新冲突。 再
往东，阿富汗则走了一条
更长的路线图。
9·11事件之后，华盛顿有了
明确的理由去追捕奥萨马·本·拉登
和庇护基地组织的塔利班政府
。 但着陆后
，任务范围扩大了。 摧毁
基地组织基地就变成了清除
塔利班。 清除塔利班政权就意味着
建立一个新的阿富汗（音乐）国家，
这意味着组织选举、
机构和（音乐）安全
部队。 最终，这场最初为
报复 9/11 事件而发起的行动，演变成了一项
国家建设工程，旨在重建世界上最
贫穷、最分裂的
国家之一。
与此同时，塔利班的目标则
简单得多。  [音乐] 等美国人过去。
问题在于，美国总统的任期是
四年一届。 军事
部署取决于预算、公众
舆论的变化，而且
士兵迟早都会回家。 但塔利班曾居
住在那里。 阿富汗是他们的家乡。 就像上了
发条一样，经过二十年的
战斗，唐纳德·特朗普
在其第一任总统任期内谈判达成了一项撤军协议，
乔·拜登在 2021 年完成了这项协议。
几周之内，塔利班就重返了
喀布尔。 这就是非
对称战争的问题所在。 弱势一方
不一定非要在军事上取得胜利。
有时，仅仅生存下去就足够了。
[音乐]
美国在军事上屡战屡败
，但海湾战争是一个重大例外。  1990年8月，
萨达姆·侯赛因入侵科威特。
伊拉克突然间不仅控制了本国
巨大的油气储量，
还控制了其小得多的邻国的油气储量。
如果允许萨达姆保留科威特，
巴格达将获得
对波斯湾更大的影响力，并
可能对沙特阿拉伯构成威胁。 这
也会开创一个危险的（音乐）
先例，表明一个国家
可以入侵邻国，夺取其
（音乐）领土，并保留战利品。
作为回应，老布什总统
组建了一个庞大的国际
联盟。  1991年初，音乐界
爆发了战争。 结果
呈现一边倒的残酷局面。 伊拉克军队
遭受重创。 科威特获得解放，
萨达姆的军队被击退到
边境另一侧。 随后，联合国进行了深入的
核查，对伊拉克施加了严格的限制，
并帮助伊拉克拆除了
核武器计划。 然后，
发生了一件重要的事情。 华盛顿停了下来。
美军没有继续围攻
巴格达。 相反，
萨达姆继续掌权。 布什选择
结束那里的战争。 而不是将
有限的军事胜利变成一个
更大的政治项目。 当时，
这一决定令那些
认为联盟应该完成这项
工作的人感到沮丧。 但推翻萨达姆从来都不
是这次行动的目的。 这样做也会
超出
联合国授权的范围，并让
美军负责占领
和统治伊拉克。  12年后，
美国就会发现这究竟有多
难。
因此，海湾战争的特殊之处在于，其
政治目标与
战略利益相符。 解放科威特，
削弱伊拉克的军事力量，阻止
萨达姆控制海湾地区，
然后撤军。 美国完成了这
四件事。 这里蕴含着
关于超级大国的更深层次的教训。 美国国内的安全
有时会助长其在
海外的战略傲慢。 你看，大多数国家都
必须谨慎选择战争，因为
军事失败可能会威胁到
国家的生存。 但地理因素
使美国拥有更大的
容错空间。 它有
两大洋的庇护，友好的邻国，
核武器，以及巨大的经济
资源。
对华盛顿而言，真正具有生死攸关意义的海外冲突寥寥无几。
与此同时，美国的军事
实力如此强大，以至于
干预似乎相对
容易，甚至令人难以抗拒。 总统无需调动数百万士兵，即可
下令派遣飞机进入他国
。
[音乐]
巡航导弹可以从
数百公里外发射。 航母
战斗群可以抵达近海，而
特种部队可以以相对
较小的规模开展行动。 由于可供选择的方案如此之多
，克制反而可能
比干预本身更难。 但这也
造成了（音乐）一种奇怪的矛盾。
美国有足够的实力
发动战争，但并非每场战争都
重要到值得不惜
一切代价去打。 与此同时，音乐的
对手们却常常面临相反的
局面。 越共不可能就此
放弃越南，就像塔利班
不可能离开阿富汗一样。  [音乐]
伊拉克叛乱分子在伊拉克境内作战
，而中国则将逼近鸭绿江的敌军视为
对其[音乐]家门口的威胁。 但华盛顿
总能回家，最终它的
敌人也明白了这一点。 这就是为什么
统计飞机、舰艇、导弹和
国防开支可能会产生
误导的原因。 战争既是
意志力的较量，也是火力的较量。 一个
愿意战斗 10 年的国家
可以击败一个有能力
摧毁它 10 次的国家 [音乐]，
前提是它知道更强大的国家
不可能无限期地存在下去。 这一点在
当下尤为重要。 美军
可以造成巨大的破坏。 伊朗的
军事基础设施可以被摧毁，
其指挥官也可以被
击毙。 但问题是，
这些罢工应该产生什么样的政治结果
。 如果目标
有限，军事力量可能就
足够了。 但如果目标扩大到
重塑伊朗政府、永久
消除其军事能力，
或迫使一个拥有近 9000
万人口的国家在政治上
屈服，那么这场冲突
就有可能成为下一个朝鲜战争、越南战争、
伊拉克战争或阿富汗战争。 然而，
仅仅依靠军事过度扩张并不能解释
华盛顿为何一再重蹈覆辙。
美国之所以总是陷入
这些无休止的战争，还有另一个原因。
华盛顿向来不
擅长承认之前的
战略失败。 在
外交政策讨论中，犹豫不决往往
比过度自信受到更严厉的惩罚。
[音乐] 主张干预的分析人士和政策制定者
可以[音乐]
从一个危机转向另一个危机，即使
早期的预测被证明是灾难性的
[音乐]
错误的。
当错误重复发生时，人们却很少进行自我反省或自我批评
。 这种态度
相当奇怪，尤其是对于一个
军事机构投入
大量精力研究过去失败教训的国家而言。
因此，尽管将军们会审视失败的
行动、后勤、
武器和战术，并寻求在下
一次冲突中做得更好，但对于
导致这些战争的政治决策，却很少进行仔细审查。
除非白宫从其
政治错误中吸取教训，并使自身的
目标与实际面临的风险相匹配
，否则军事优势只能
让它走这么远。 有时，战争的胜利取决于
谁能坚持到最后。 在
结束之前，快速介绍一下 Delta
Sweep 的新功能 Pulse。 这是我们的
预测情况算法，它会
不断接收有关
某个情况的新闻流，并评估它是
加剧紧张局势（音乐）还是使
事情朝着脱困的方向发展。 这种
简单性可以让你立即判断
危机的走向。 你可以关注
从加拿大到台湾等现有的热点事件，
也可以创建自己的热点事件。  Pulse 将
监控局势，并在
局势发生
变化时立即通知您。  [音乐]
访问 deltase.com，
注册免费试用，
亲自体验一下。 感谢您抽出时间欣赏
音乐。